Se você pulou a aula anterior porque pensava que era só boas-vindas ao módulo, volta lá agora, porque pra entender o que eu vou dizer a partir de agora, você precisa estar ciente do contexto que eu expliquei lá, beleza? Então, se você pulou, volta pra entender.
Dito isso, vamos direto para o ponto.
O fluxo do meteórico downsell é um fluxo duplo.
Você pode realizar um downsell pivotando somente os grupos utilizados no interno
ou, o que é ainda melhor, rodando também, na paralela, um meteórico clássico.
Vamos à tela.
O primeiro fluxo desses dois fluxos paralelos é o seguinte.
Você executa o seu interno por completo, olha o quadradinho aí na tela,
Como manda o figurino, pilhamento, comunicado nos grupos, CPL, abertura e fechamento do carrinho, tudo certo, como você sabe fazer.
Então, quando o carrinho do interno fechar, na terça-feira seguinte, você vai fazer uma pivotagem dos grupos, transformando-os em grupos de meteoro.
Até esses dias, os grupos estão fechados.
Lançamento interno, geralmente não se abre grupo de WhatsApp, é só para comunicado.
Então até esses dias os grupos estão fechados para interações, mas depois da pivotagem eles serão liberados.
Mas calma que há o jeito certo de fazer isso com o seu time e eu vou explicar com detalhes nas próximas aulas, tá bom?
Por hora, foca aqui no fluxo para você entender o framework.
No dia seguinte, na quarta-feira, você vai revelar a oferta de um outro produto.
Nós também teremos uma aula para falar como deve ser esse produto.
E na quinta, no dia seguinte, o carrinho abrirá novamente, só que agora ele vai vender o seu produto de downsell.
Então esse é o fluxo, olha como é simples de entender.
Termina o interno, pivota os grupos, revela a oferta, abre o carrinho no dia D, ok?
O fluxo 2, que é o meteórico clássico, funciona assim.
Quando você estiver finalizando o carrinho do seu interno, quando não há mais ninguém entrando nos grupos,
ali na véspera de fechamento do carrinho, ou no dia do fechamento do carrinho,
ali, por ali, por aquele momento, você vai começar a empilhar novos leads
anunciando para a sua audiência uma condição exclusiva do produto X.
Coincidentemente, não é coincidência, mas esse produto X que você está anunciando lá fora
é também o mesmo produto downsell que você está fazendo no fluxo 1, tá bom?
No caso, o produto que nós venderemos aqui em ambos os fluxos é o mesmo produto a produto downsell, tá?
Nesse ponto, será uma comunicação independente do produto que você vendeu no interno,
porque quem está chegando no convite especial na sua audiência,
tem gente que não entrou no fluxo do seu interno, tem gente que entrou e saiu,
tem gente que chegou agora na sua audiência, há uma semana, 10 dias atrás, 5 dias atrás,
então você vai convidar a galera para uma condição única, exclusiva,
desse produto novo, esse produto X, não precisa ser novo, mas o produto X,
que é o mesmo produto da Ocel.
Veja bem, parte da sua audiência, por que a gente faz isso?
Porque parte da sua audiência não acompanhou o direito do seu interno.
Se desconectou em algum momento e ficou pelo caminho.
Outra parte foi aquecida, mas não conseguiu aproveitar o carrinho
ou simplesmente não tinha dinheiro, não tinha recursos suficientes
para comprar o produto principal.
Quando você, coladinho ali no fechamento do carrinho,
anuncia uma oportunidade especial de um segundo produto,
você abre um loop novamente e faz uma repescagem com uma parte importante da sua audiência.
Esse é um dos segredos aqui desse movimento.
Então essa galera, ela entrará nos novos grupos, interessada em aproveitar essa oportunidade.
Quem vier, vem a fim de comprar.
Simples assim.
É o que temos visto repetidamente, downsell após downsell.
Então, voltando ao fluxo aqui.
No finalzinho do seu interno, você vai rodar um remarketing.
vou também explicar melhor sobre isso
no módulo especial de tráfego
é mais convidando somente a sua audiência
para o Meteorico Clássico
e a partir daí você vai
seguir o fluxo normal
do clássico na paralela
do downsell
encaixe, preste atenção agora
encaixe a segunda-feira como sendo
o dia 1 da semana
do lançamento, nesse dia você vai dar as
boas-vindas com o vídeo 1 do Meteorico Clássico
você vai publicar as regras, tudo direitinho
como manda o figurino.
O dia 2, que é a terça, você ainda vai receber leads nos grupos novos,
o grupo do fluxo clássico, legal? Vai seguir ali.
Na quarta-feira você vai revelar a oferta.
Aqui, tanto nos grupos do meteórico clássico,
quanto também nos grupos do fluxo do downsell.
Então você percebe que nesse ponto os dois fluxos convergem e se unem, percebendo?
Inclusive, tanto o vídeo da revelação da oferta quanto as copies são praticamente as mesmas.
Tem uma pequena diferença, mas é bem semelhante.
Você vai convergir os dois grupos ali.
Daí pra frente, os dois lançamentos seguem iguais, clássico e downsell.
O que você vai notar de diferente é a temperatura dos grupos.
Os grupos clássicos tendem a ser bem mais aquecidos porque são novos
e não foram tão vestidos quanto os grupos do interno.
Já os internos a galera tende a se agitar menos, mas pode ter certeza, o pessoal está vendo o movimento que você está fazendo, tá?
Essa diferença entre os grupos permite a você escalar uma quantidade menor de operadores por grupo lá no interno e mais operadores por grupo no clássico.
Os operadores são os atendentes do seu time que vão interagir com os leads durante o lançamento meteórico, tá bom?
Bom, como montar esse time eu vou explicar melhor numa aula mais na frente.
O importante aqui é que você compreenda que pode rodar somente o fluxo do meteórico downsell, se você quiser,
ou você pode somar o meteórico clássico na paralela.
Na boa, o meu conselho é que você sempre faça o clássico na paralela.
Aqui nessa aula eu expliquei ele de modo rápido para você saber onde ele se encaixa.
Mas você pode e deve dar uma estudada no módulo 1, caso você tenha passado direto para cá, tudo bem.
Eu precisava te explicar o downsell, mas se você, putz, faz sentido pra mim fazer um clássico na paralela,
então vai lá, estuda um também, módulo um, e lá eu destrincho cada parte do clássico pra você, tá bom?
Nas próximas aulas desse módulo, nós vamos nos concentrar nas peculiaridades do fluxo do downsell, beleza?
É o módulo do downsell.
E se você precisar entender melhor o clássico, é só dar um pulinho lá no módulo um, sempre que você precisar.
E antes de finalizar, aqui vai um hack importante.
Na segunda-feira, enquanto os grupos ainda estiverem fechados, falando dos grupos do interno,
é recomendável que você exclua os compradores do produto principal que estão lá nesses grupos do interno.
O objetivo disso é para que a conversa fique focada no novo produto
e, sobretudo, que o grupo, depois que a gente for abrir ele,
ele não se transforme em suporte de compradores do produto, tá?
O produto que você vendeu na semana passada.
Então você vai excluir.
não se preocupe que ninguém vai ficar reclamando
de você estar tirando as pessoas do grupo, sobretudo
porque pra eles, os compradores
o lançamento já acabou e o interesse
dos compradores ali no grupo também já se foi
permaneça com todos
os não compradores e siga o fluxo
um detalhe aqui no módulo
extra, lá chamado detalhes
técnicos, nós vamos te ensinar a fazer
essa exclusão de forma
massiva e simples, tá bom?
Explicado o fluxo, então bora
que o downsell está só começando
vamos pra próxima aula